# Наследование

Наследование — это процесс, который позволяет одному объекту приобрести свойства другого. Благодаря этому
поддерживается концепция иерархической классификации. Если вдуматься, во многих областях знаний существует
подобная классификация. К примеру, яблоки Ред Делишес — часть класса яблоки, который, в свою очередь,
входит в класс фрукты, а тот — в еще больший класс пища. Таким образом, класс пища обладает определенными
качествами (съедобность, питательность и пр.), которые относятся и к подклассу фрукты. Помимо этого, класс
фрукты имеет специфические характеристики (сочность, сладость и пр.), которые отличают их от других продуктов
питания. В классе яблоки определяются черты, специфичные для яблок (растут на деревьях, не тропические и пр.).
Класс Ред Делишес наследует качества всех предыдущих классов и при этом задает характеристики, уникальные для
этого сорта.

Если бы не иерархическое представление признаков, для каждого объекта пришлось бы явно обозначить все его свойства.
Но благодаря наследованию объекту нужно определить только те качества, которые делают его уникальным в рамках
класса, ведь он (объект) наследует общие атрибуты своего родителя. Таким образом, именно механизм наследования
позволяет отдельному объекту представлять конкретный экземпляр более общего класса.

