Литералы C++


Литералы - это фиксированные, предназначенные для чтения человеком значения, которые не могут быть изменены программой.
Также они называются константами.

Литералы в С++ могут иметь любой базовый тип данных. Способ представления каждого литерала зависит от его типа.
Символьные литералы заключаются в одинарные кавычки (например, 'а' и '%').

'A'        // char (обычный)
u'A'       // char16_t (UTF-16, C++11)
U'A'       // char32_t (UTF-32, C++11)
L'A'       // wchar_t (широкий символ)


Целочисленные литералы задаются как числа без дробной части (такие, как 18 и -100). Литералы с плавающей точкой содержат
десятичную точку, за которой следует дробная часть числа (к примеру, 11.123). Для констант с плавающей точкой можно также
использовать экспоненциальное представление чисел.

123      // int (по умолчанию)
123u     // unsigned int
123l     // long
123ll    // long long (C++11)
123ul    // unsigned long
123ull   // unsigned long long (C++11)

Каждое литеральное значение имеет какой-либо тип данных. Но как вы уже знаете, есть несколько разных целочисленных типов,
таких как int, short int и unsigned long int. Существует также три типа данных с плавающей точкой float, double и long double
. Как же компилятор определяет тип литерала? Нa- пример, число 123.23 имеет тип float или double? Ответ на этот вопрос состоит
из двух частей. Во-первых, компилятор С++ автоматически делает некоторые предположения насчет литералов. Во-вторых, при желании 
программист может явно указать тип литерала.

По умолчанию компилятор связывает целочисленный литерал с совместимым и одновременно наименьшим по занимаемой памяти типом данных,
начиная c int. Следовательно, для 16-битных сред число 10 будет связано с int, а 103000 - c long int. И хотя значение 10 можно
соотнести с char, компилятор этого не сделает, ведь это означает выход за пределы данного типа.

Единственным исключением из правила «наименьшего типа» являются константы с плавающей точкой, которым по умолчанию присваивается тип double.

Для начинающего программиста такие стандарты работы компилятора вполне приемлемы. Однако у вас есть возможность четко определить нужный тип.
Чтобы задать точный тип числовой константы, нужно выбрать соответствующий суффикс. Для типов с плавающей точкой действуют следующие суффиксы:
если число с плавающей точкой завершить буквой F, оно будет обрабатываться с использованием типа float, а если буквой L, подразумевается тип
long double. Для целочисленных типов суффикс U означает использование модификатора типа unsigned, а суффикс L - long.
(Для того чтобы задать модификатор unsigned long, укажите оба суффикса, U и L.) 

3.14f    // float
3.14     // double (по умолчанию)
3.14l    // long double

Литералы шестнадцатеричной и восьмеричной систем счисления.

Иногда удобнее использовать шестнадцатеричную или восьмеричную системы счисления.
Для этого в C++ разрешено задавать целочисленные литералы в этих системах.
Для восьмеричного литерала в начале используется префикс 0.
Для шестнадцатеричного литерала в начале используется префикс 0x или 0X.

hex = 0xFF // 255 в десятичной системе 
oct = 011 // 9 в десятичной системе
